对了 你师父人呢？
无支祁又来了
你师父说 只要无支祁能打赢他
就让你把星石给他
是真的吗？
该不会无支祁手里的星石一角
就是从你师父手里赢过去的吧？
不好说
烫到没有？
只是有些看不清了
还没瞎呢
好了
你阿娘有眼疾 又不是你的错
我娘是蛟族的偏支
常年居于地底
无法窥见天光
直到与父亲相爱
不顾亲长的反对
嫁与我爹
才来到地上生活
我娘总说
“爱
能把人从黑暗
带向光明”
只不过
我娘那一支族人
在地底生活久了
眼睛无法承受阳光的灼热
渐渐地…
娘亲也看不见了
你看
爱也能把人
从光明带向黑暗
不是吗？
我娘曾经说
“两个人
就好似不同的河
要汇聚成江
就一定会改变彼此的方向
就算世界一片漆黑
相爱的人
永远都能看见彼此”
天黑了
准备回家吧
已经天黑了？
我说呢 怎么看不清楚
我看你师父阅历、本领都非比寻常
没想到连他都不知道你的来历
不过 传说中的妖僧
竟然会留下来看家护院
管教小孩子
你不好奇吗？
好奇啊
我经常问师父
师父就闭口不谈
大概是有他自己不能说的苦处吧
小时候我师父就这样
极少提起自己
日日教授我本领
我就总问他
“我学这么多本领有什么用啊？
能抓更多的鱼吗？”
那师父怎么说？
他说
“为了活下去”
你觉得
邪灵觋
会知道星石的下落吗？
有可能
不过你好像
很久没有提起过星石了
找到星石
就要离开这里
你变了
以前你会说
“找到星石
就可以离开这里”
出去以后
我们还会像现在这样吗？
当然不会
出去之后
你会变得更加美艳动人
不会有这些白发
更没有你这双
看不见星星的眼睛
谁说我看不见星星？
其实 日子久了
我也没有那么想出去了
我喜欢这里
所以我更要弄清楚
那些刽子手
为何要毁掉如此美好的岁月
怎么了？
多谢螭吻大人送的永生花
本座愿赌服输
只不过我很好奇
你为什么要送我永生花？
也是寄灵告诉你的？
那你说的 对我的情
就像这永生花一样不会凋谢
是真的吗？
我戏好 近朱者赤
跟你学的
有时候戏好是因为情真
好看吗？
螭吻大人
这星石呢 已经是囊中之物
你说
你要不要在这儿
-顺便跟我成个亲啊？
-这…
这能是随便的事吗？
顺便 是顺便
不要随意修改我的发言
真凶还未找到
那妖怪随时都可能附身于你
夜长梦多 我不同意
拿到星石 立刻走人
你担心我？
放心吧
早就想好办法了
闻…闻到了
雄黄
不愧是博览群书的药理天才
这都能闻出来？
我可是博览群书的药理天才
果然有用
有用
别动
来
你先吃饭
我来捡
拿个杯子
也要别人帮忙
是不是很生气啊？
曾经叱咤几百年的九尾大妖
如今却被困在这个法术低下
还看不见天地的身体里
换作是我
我也气死喽
等我们出去了
我要把你的眼睛蒙住
然后
丢到大街上去
好
答应你
来
先把饭吃了
这儿
给你做了根拐杖
试试
看喜不喜欢
不要
先试试
你个死老头
我看起来就像个年轻人
你也知道是看起来啊
你等着
等我练好了再来找你
这么多年了
无支祁
还是一次都没赢过你师父呢
虽然无支祁
每个月都来找师父您挑衅
但师父您看着
并不讨厌他
倒像是故友相识
不像是敌人
我一个堕落之人
天地间孤独来去
哪有什么故友？
无聊太久
有些趣事来扰
也算调剂
可无支祁
对星石执念颇深
万一恼羞成怒 走火入魔 这…
你在担心什么？
要是杀人
硬抢之类的…
阿父
地珠
阿父 快回去吧
好好睡一觉
我是怕你的言灵术又突然失灵了
星石应该就在里面 走吧
小心
还磨蹭什么呢？快进来
来了
走
我本以为你又要和我比试
-为何要带我来这里？
-进去就知道了
小心
走
还是我来吧 万一有危险
你们是谁？
为何来此？
你又是谁？
我叫天地
天地
好狂妄的名字
你为何在此？
我一直在此 没有为何
但我还从未见过生人
既然你待在这里这么久
告诉我
星石在哪儿？
我
就是星石
小蜘蛛
你今天要爬到哪里去啊？
好吃
这是什么？
刚刚下过雨 长了些菌子
我特意去山上采的
什么是下雨？
谢谢你
你教会我说话
识字
告诉我要控制自己的力量
不能害人
还给我做这么多好吃的
那我回赠给你一个法术吧
这是一道石化之术
可以把天地万物都变成石头
可以在遇到危险的时候
保护你一次
但我希望 你永远不要用到
永远不要有危险
你为何要送我？
因为你是一个好人
不对
寿桃应该在左手
族长
我能看看这个泥人吗？
这是假的
万物始于混沌
归于天地
这是我名字的由来
几百年前
我只是一块天外顽石
偶然坠落于敖登大地
因石身上有星月之辉
而被你们唤作星石
后来化出了人形
我因缘际会遇到了无支祁
之后
我便一直留在这里
你们是谁？
为何来此？
我们是侍鳞宗的人
来救你出去
救？
你被无支祁五花大绑锁在这里这么久
不想被救出去吗？
他没有囚禁我
他是在保护我
无支祁他是个好人
他说我是个一旦失控
就会引发天地浩劫的武器
所以我不能出去
当年我偷来星石
原以为可以治愈疾病
起死回生
却不想
他是这世间最可怕的武器
所以你囚禁了他
是
所以我只能骗他
将他一直关在这里
无支祁骗了你
难道我不是武器？
你的确是天地间最可怕的武器
但他将你囚禁于此
并不是为了保护你、保护苍生
他只是想要利用你
利用我？
待到今夜子时
他就会将你送上战场
让你成为屠戮人族的神兵利器
我不相信
他是个好人
他不会骗我
五十年过去了
星石陨爆
十里浩劫
人族无一幸免
青猿一族虽有妖力护身
侥幸保住了性命
却在陨爆的强光照射后
患了失荣
族人日渐虚弱消瘦
如同枯叶败枝
失去荣华
苦不堪言
我治不好他们
却又不忍心看到他们如此痛苦
于是对他们使用了石化之术
可后来我才知道
是我错了
我并没有停止他们的痛苦
反倒给他们带来了无穷无尽的折磨
你们是谁？
你被骗了
他们肉身虽已石化
但神识却依然清醒
他们本该在病痛的折磨下
很快离世 脱离苦海
但你却将他们困在此处
永生永世受尽折磨
这不可能
我们生来就比别人多一只眼睛
所以我们叫
六目蝶
而且 我们可以听见别人
无法听见的声音
你想要听听看吗？
好难受啊
无支祁
救我 救救我
让我死了吧
五十年了
我的族人
只能待在这里受尽煎熬
暗无天日
身上爬满了苔藓
天地给了我石化之术
却未曾告诉我破解之法
你为何
不问他？
因为天地
也死在了那场陨爆之中
我用天刑锁
自囚于黑水河中
祈求河水能够洗刷我的罪孽
直至生命终结
无支祁
却不想
螭吻大人找到了我
星石还存在于世
你就还有希望
找到星石
解开石化
弥补你犯下的过错
方才跟你喝酒时
有那么一刻
我真的感觉和你是无话不谈的朋友
可是为了族人
抱歉了
你们休想碰星石
它是我的
果然
你们竟然敢骗我
你们竟然联合起来骗我
他们说的是真的吗？
我曾经对你说
这世界五光十色 很是绚烂
但这世间
也有很多抉择
只能非黑即白
我没得选
你也曾和我说
以真心换真心 是为友
以真心换真心
是为友
以利刃换利刃
亦可为友
那我们是哪一种？
我和你
是后者
你…
原来你师父…
就是星石
无支祁
你以为他现在还是蛮满吗？
他早已被附身
他的目标也是星石
你被利用了
你今天怎么话这么少？
一副老气横秋的样子
蛮满
我的阿弟
叫什么名字？
看吧
阿渊
你的阿弟叫作阿渊
百年前人妖大战的开端
正是渊泥之变
而这“渊”则取自青猿大妖
无支祁弟弟的名字
他叫作阿渊
竟然还想挑拨离间
蛮满
你我合力 朔风疾尘
你竟然不知道朔风疾尘
你果真不是蛮满
露芜衣
不知道在幻境死会是怎样
外面的我
也会死吗？
永生花
也留不住
人们都说
龙神大人不喜不悲
心如灵台
纤尘不染
你这个表情
我还是第一次见呢
你还是在意我的
对不对？
我还有一句话想说
你说
露芜衣
我对地珠的爱
就像这璀璨的永生花
永不凋谢
想要螭吻大人一句实话
你究竟
是不是
寄灵？
露芜衣